---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 283
source_type: pdf
---

监考人员报告者；

（五）未经监考人员同意而擅自进出考场者；

（六）故意污损试卷者；

（七）参加校内考试的考生离开考场未按要求提交考试答

卷（含答题卡、答题纸等）者；

（八）参加国家级和省级考试考生将试卷、答卷（含答题

卡、答题纸等）、草稿纸等考试用纸带出考场者。

第十一条 考试期间有下列行为之一的，视为考试作弊，

终止考试，该门课程总成绩以零分记，并给予留校察看处分：

（一）抄袭他人答卷或稿纸者；

（二）发现座位及座位旁有翻开的或答卷下面垫有与考试

有关的书、笔记、讲义、复习提纲等物品者（不论看与否）；

（三）在衣服、身上等处写有与考试有关的内容者（不论

看与否）；

（四）传递纸条或利用工具传递有关考试信息者（不论看

与否）；

（五）考试开始后发现携带通信设备或具有存储功能的电

子器材（手机、快译通、掌上电脑、电子记事簿等）的按作弊

处理（作计时工具也不允许，无论使用与否）；

（六）抢夺、窃取他人试卷、答卷或者胁迫他人为自己抄

袭提供方便的（不管是否抄用）；

（七）利用上厕所的机会在考场外偷看与考试相关的资料，

或与他人交谈有关考试信息者；

（八）其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考

试成绩的行为。

第十二条 考试期间有下列行为之一的，视为考试严重

·268·
